Alles in Ordnung
Hallo und willkommen allen zu „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
Live-Inferenz-Stream
Dies ist eine Live-Übertragung des Active Inference Instituts.
Nummer 8,0
Es ist der 4. November 2020
und ich bin daniel friedman, ich werde eine
Einzelsprachlicher Kontextbezug heute
Willkommen im Teamcom-Team, wir sind ein
Experiment im Online-Teamkommunikationsprojekt
Lernen und Üben im Zusammenhang mit Active Inference
die Inferenz, die Sie finden können
auf unserem Twitter-Konto
Schlussfolgerungactiveat
activeinference gmail.com bei unserer öffentlichen
Schlüsselteam
oder auf unserem Youtube-Kanal ist das ein
aufgenommen
und ein archiviertes Live-Stream, bitte
Bitte geben Sie uns Feedback, damit wir es
Verbessern Sie unsere Arbeit
Alle Hintergründe und Perspektiven sind
Willkommen hier und so weiter
Video-Etikette für Live-Streams: Mute, wenn nicht gesprochen wird.
Es gibt Hintergrundrauschen
Heben Sie bitte die Hand, damit wir von Ihnen hören können.
Nutzen Sie bitte respektvolle Gesprächsweise.
usw.
„so zuerst die Ankündigung, dass
Wir haben die Papiere und die Termine ausgewählt.
und die Zeit
für die verbleibenden Aktin-Ströme
Alle Sitzungen 2020
Für den Rest des Jahres 2020 werden wir ab 19:30 sein.
zu 9 Uhr MEZ
und die Arbeiten werden die Nummer lesen
acht skaliert Active Inference, das
Was das ist
8.0 wird sich auf und das sein.
wird am 10. und 17. November dabei sein
„Papier 9 wird das projektive
Bewusstseinmodell und Phänomenalität
Selbsthood ein 2018 Paper
Das Paper 10 wird ein Variationsprinzip sein.
Ansatz zu Skripten
Papier 11 ist eine anspruchsvolle Active Inference.
effektive Inferenz hilfreiche Informationen tut mir leid
simulieren wir erwartungsvolle Effektivität
Die Dynamik des Vorstellens zukünftiger Ereignisse
und Sie können die Daten, die bei all diesen zu sehen sind, einsehen
Ereignisse sind so
Es ist manchmal ratsam, es auszulassen.
du beteiligst dich
und wenn Sie eine Zeitzone oder Art von
das Ereignis, das du tun möchtest, das ist nicht
Reflektiert hier, lasst uns einfach wissen.
und hier ist unsere Twitter-Adresse.
richtig
So hier wird folgendes passieren in
Aktiver Stream 8.0 dies hier
das Ziel dieser Präsentation ist es,
Richten Sie den Kontext für 8,1 und 8,2 ein.
werden auf diesem sein
gleiche Paper-Skalierung Active Inference dies
ist ein Paper von
alex chance baltierri seth and buckley
von 2019
mit dem Archiv 1911.10601
das Video ist eine Einführung in den
im Kontext einiger dieser Ideen ist es nicht
Eine Rezension
oder ein letztes Wort definitiv ich habe gelernt einen
„viel habe ich nur den Papier durchgelesen und
„die Recherche für diese Präsentation
„so die Idee ist, dass dieses Video
kontextualisiere einige der Ideen
Mathematik und Notation und Vokabular der
Shantz-Papier
und das Video sollte zugänglich sein
„das ist auch hoffentlich cool
und hochmodernen Forschung
und der Punchline und mach dir keine Sorgen, wenn es
Es ergibt noch keinen Sinn oder der
Die Implikationen sind noch nicht klar.
ist Active Inference skalierbar und
Es ist homolog auch.
Es ist ähnlich und potenziell...
Vorzugsweise gegenüber anderen
gängige Algorithmen in einem ähnlichen Raum
wie Steuerungstheorie oder maschinelles Lernen
so in 8.0 the first section
es wird einige Hintergrundinformationen zu allem geben
die Schlüsselwörter, die sie verwendet haben
in dieser Arbeit, die sie bereitgestellt haben und
dann über die Ziele der Abstrakt sprechen
und die Roadmap
dann wird der zweite Teil von 8.0 sein
Schlüsselgleichungen Annotation
und Anführungszeichen-Durchläufe und wir sind
Ich werde es wie die 80 machen
20. so die meisten der Notation die meisten der
die Bedeutung, aber
Nicht alle Abschnitte nicht alle Symbole
und dann über figur 1 und figur sprechen
und was sie repräsentieren und wie das
unterstützt die Schlussfolgerungen der Arbeit
und dann in 8.1 und 8.2 werden wir uns alle treffen
gemeinsam denselben Artikel zu besprechen
Also speichern und absenden Sie Ihre Fragen oder legen
Sie könnten dies als Kommentar und dann Kontakt aufnehmen.
Wenn Sie daran teilnehmen möchten.
Okay, lass uns mit den Schlüsselwörtern beginnen.
so diese waren nur die Schlüsselwörter, dass
„Das Paper hat mich dazu veranlasst, an sie zu denken
das sind die Themen, dass
Diese Forschung wird sich auf die…
innovativ im Hinblick auf das Feld
hoffentlich sind sie ja künstlich
Intelligenz
Maschinelles Lernen und sie erwähnen auch
Verstärkendes Lernen
und modellbasiertes Reinforcement Learning
dann
Systeme und Steuerung sowie Information.
Theorie und dann ein Schlüsselwort, das nicht aufgeführt war
das
„das Paper, aber wir können hier einfach hinzufügen ist von
Kurs zu aktivem Schließen und dem freien
der Energieprinzip
so um jede dieser Schlüsselwörter definitiv
du könntest eine
Kurs oder eine Promotion darüber
jeder von ihnen wird ungefähr  bekommen
eine Folie so
„natürlich tiefer in die Ressourcen eintauchen
erwähnt
oder andere Kurse, die dies lehren
Techniken, weil es da viel Stoff gibt
Ich mache gerade so eine Art…
schauen Sie sie Schritt für Schritt durch, um eine Konstruktion aufzubauen
in Richtung, wohin wir gehen
mit der Mathematik und mit dieser Forschung
„Papier und einfach nur wissen, dass es noch andere
die Perspektiven des Volkes zu diesen Themen
zu
so first artificial intelligence
„Wikipedia, wie wir das letzte Mal überprüft haben
das zu sagen, dass künstliche Intelligenz
oder KI
ist Intelligenz, die durch gezeigt wird
Maschinen, die sich von den
natürliche Intelligenz, die von Menschen gezeigt wird
und Tiere
„so auch wenn wir diese Definition oder vielleicht
eine alternative, die ich Ihnen in einer geben werde
zweit
wir können sagen, dass das, was künstliche Intelligenz heute hervorbringt
ergibt es Kartenrichtlinien
individuelle und kollektive Richtlinien
Empfehlungssysteme, die es dazu führt
Verschlüsselungstechniken und Sicherheit
Es bezieht sich auf Klassifizierungsalgorithmen.
und Dinge, die uns beeinflussen
Lasst uns jetzt sehen, wo ich herkommen würde.
das ist, indem man sagt, dass künstliche intelligenz von und für
Menschen als Teil ihrer
Die natürliche Welt und alles ist natürlich.
da es in der Welt existiert und so durch
Es wird postuliert, dass es einen künstlichen Typ gibt
von Kognition
das ist irgendwie etwas eigenständig, nicht?
erweiterte oder eingebettete
durch Menschen ausgeübt, tut dies ein paar Dinge
das sind nicht sehr hilfreich und es gibt
„es gab einige ausgezeichnete
andere Diskussionen zu diesem Thema gerade
bewege es in eine positive Richtung
Ich würde nur sagen, dass man oft andere
Die Formulierung kann hilfreicher sein
als ob man es nur als KI nennen würde, hier ist ein Beispiel
was wir oft besprechen werden
Heute ist Computerstatistik.
„so verwende man Computer, um Statistiken durchzuführen
im Wesentlichen Dinge, die Stift und Papier
könnten langsam geschehen damit, dass die über...
Matrixberechnungen drehen sich um
Statistik mit Computern auf Big Data
Eine weitere Möglichkeit, wie KI heute gemeint ist.
ist wie
mensch im laufenden künstlichen intelligenz so mensch im
„loop AI könnte beschreiben
eine Karte oder ein Empfehlungssystem
betonen Sie, dass es menschliche Agency ist ganz die
ein Weg durch
in der Nutzung von Verhältnissen sowie
hoffentlich was die Designer denken
in Betracht gezogen
eine weitere Formulierung von KI, die genutzt werden kann
hilfreich
und außerdem die Rolle des Menschen in den Mittelpunkt stellen
die Entscheidung
Wie man es benutzt und wie man es gestaltet ist
Intelligenzverstärkung, die ist
wir sind diejenigen, die
verstärkt oder sogar ein allgemeiner
Die Formulierung ist besser als KI, wäre sie nur der Mensch.
technologische Nische
was auch physisch beinhalten würde
Aspekte unserer Nische, zum Beispiel was wir
gesprochen in 7,2
aber das würde auch Effekte einschließen, dass
sind nur zum Spaß
einfach in der Art von Siliziumchips und
Ihre Interaktionen mit KI
erfasst alle rechten maschinellen lern"-
so machine learning there's a lot of
Dinge, die darüber gesagt werden können: „Es ist ein großes Feld
aber der Hauptteil
Maschinelles Lernen Themen, die in Betracht kommen
Spiele in dieser Arbeit
sind Verstärkungslernen und Modell
basierter Verstärkungslernen
so the simple reinforcement learner
ist ein Agent in einer Umgebung und der
agent
ergreift Maßnahmen, die auf wirken
die Umgebung
dann sendet die Umgebung den Rückruf
Zustände und Belohnungen
und so sendet es manchmal einfach nur
Aktive Inferenz Institute" stellt "aktive Inferenz" und "pymdp" vor auf "Youtube", "YouTube", "Discord" und "GitHub".
und dann ist die Belohnung verstanden
durch eine Schicht
von der Wahrnehmung durch das Agens andere Male
die Umgebung sendet direkt Belohnung
Zurück
Modellbasierte Verstärkungslernen
baut darauf auf durch die Einführung
dieses Modell, das in Rot dargestellt ist
hier
und in diesen Arten von modellbasierten
Verstärkendes Lernen
anstelle diese zu lernen, die einfache
direkte Verbindung
zwischen erfolgreichem Verhalten und
Belohnung und Lernen als Verhaltensweise
Korrelation
das modellbasierte Verstärkungslerner ist
in der Lage zu sein, ein Modell von zu haben
„Oh, zum Beispiel fühlt sich Laufen jetzt schmerzhaft an
dann fühle ich mich besser
später und so dann ermöglicht es einem.
verfolgen Ziele, die vorübergehend sind
unangenehm, um darauf zu gelangen
größere Zielsetzungen, bedenken Sie dies über
kleiner Labyrinth, wissen Sie, um zu bekommen
nicht nur gierig zum Ausgang, sondern
„versuchen, einen Schritt zurückzutreten
um zwei Schritte nach vorne zu machen, damit
Gemeinsamkeiten sind, dass Agenten handeln.
aktiv innerhalb oder im Umfeld und dass
ihr Handeln resultiert aus Richtlinien, die
sind Modelle von Handlung
was und was nicht wahrscheinlich ist und diese
kann sein
um mit dem, was das Organismus tut, übereinstimmen
Tatsächlich kann oder kann nicht.
„aber zumindest ist es das
kommt schließlich durch diese umgesetzt
das Organismus, den sie ihre Handlung modifizieren
Richtlinien, die auf … basieren
ihr Gewinn vom Umfeld
direkt oder symbolisch
oder auf eine modellbasierte Weise lernen
um die bayessche Formulierung zu verwenden sie
Aktualisieren Sie ihr Modell
„also im Wesentlichen wird es sein
„computationell, weil wir dabei sein werden
unter Verwendung von Computern und
Mathematisch beschreiben es, aber dann bayesianisch
würde so etwas sagen
die Priors mit Beweisen aktualisiert werden
die Posteriore generieren
und es gibt verschiedene Möglichkeiten dafür
das Lernen oder Aktualisieren kann durchgeführt werden
Eine weitere Ähnlichkeit ist, dass die
die Umgebung sendet Belohnungen oder Signale zu
der Agent
und ein Bereich der Debatte oder Frage zu
Denke darüber nach
ist die Beobachtung der Belohnung oder wie
Ist es die Belohnung?
ist das Lernen selbst die Belohnung
„Es gibt maschinelle Lernalgorithmen, die
haben auch einen solchen Ansatz.
und dann symbolisiert die Beobachtung
oder Signal
die Belohnung oder wie wir darüber denken
das sind so ungefähr die Wege, dass
Verstärkungslernen und Verhalten
Algorithmen
kann auf sowohl abstrakte Daten angewendet werden
Klassifizierung
Ansätze zum Clustering und ähnlichem
das ebenso direkte Aktionspläne umfasst
und es stellt sich heraus, dass aktive einfallstheorie
wird sich mit Verstärkungslernen beschäftigen
lerne auf eine interessante Weise, deshalb.
Die Autoren haben es zu einem Schlüsselwort erklärt
Alles klar jetzt im modernen Kontext dies
Verstärkendes Lernen
wird mit einem implementiert werden
z.B. ein neuronales Netzwerk, das in diesem
Wenn wir die Umgebung haben
sendet den Zustand zu s im
Agent und das wird darübergehen.
eine Art von tiefem neuronalem Netzwerk DNN und
führt zu einer gewissen Politikauswahl
so neural networks sind im Agenten
das ist eine Möglichkeit, es umzusetzen
mit im Grunde Software, die verfügbar ist
und das ermöglicht einige Arten von
skalierbar im Sinne von „wir wissen wie
„da wird es eine Beziehung geben
Zwischen wie vielen Modellen unsere Parameter
wie groß ist unser Modell und wie viele sind es
wie effektiv es sein wird und dann
Es ermöglicht auch nichtlineare Prozesse.
„Inferenz ist nicht nur eine einfache lineare
Der Regressor, sagen wir.
und manchmal das kleine und manchmal
das große Theta wird für Parameter verwendet, aber
Wir werden das später behandeln.
und das neuronale Netzwerk kann modellfrei sein
„so es einfach sein kann
eigentlich mal offen sein, um die Muster zu finden
im Daten
oder es kann ein zugrundeliegendes Modell verwendet werden
wenn eine bestimmte Art von Ereignis ein
Die Priorität kann viel wahrscheinlicher sein.
solche Beobachtungen können eingesetzt werden
zu einer stärker gewichteten Betrachtung
ein Beispiel für ein weiteres
Moderne Verstärkungslernen ist das q
das wurde für einige Spiele verwendet
und einige Arten von Dingen wie das
neulich
und der Einblick ist nur noch eine andere Art von
das tun
ist durch Abbildung der Cue-Tabelle.
welches die Abbildung von Zustand und Handlung ist
Belohnung
so that would be mapping your current
Ihr Zustand und Ihr Verhalten und das sagen.
„Ich bin müde, aber ich werde weitermachen
läuft, weil es lohnend ist
lass uns sagen, aber auf eine mathematische Weise
und dann das tiefe Q-Lernen auch
Dargestellt wird hier
wann es nicht nur eine Tabelle ist
Es ist ein neuronales Netzwerk, also irgendwie der
Moderne Innenausstattung, ersetze einfach alles andere.
statistische Modul mit Deep Learning
etwas
und äh das erlaubt scheinbar einige
zu nuancierteren Richtlinien zu kommen
und dann nur eine Folie, um es kurz zu fassen
da können Sie jederzeit anhalten, wenn Sie es möchten, um zu schauen
das ist es, aber es stammt aus einer Arbeit namens deep
Verstärkendes Lernen
und es zeigt die Tiefe, wie viele
verschiedene Bereiche, das ist so ähnlich
zu
das sind die Art von Strukturen von
die Probleme und die Bereiche, dass
dieses Paper versucht, Folgendes zu erklären
Schlüsselwörter
Okay, lass uns von diesem Modell anfangen.
basierter Verstärkungslern-Framework
dann über Systeme und Steuerung sprechen
„so in this framing wir können die
Modellbasiertes Reinforcement Learning
und das grüne grüne und das blaue Modell
Kostenloses Verstärkungslernen, um das Modell zu optimieren
wieder frei
die direkte Abbildung aus Erfahrung
auf die Politik
und das zunehmend abstrakte Modell
Basierte Verstärkungslernen basiert
auf die überwachte Lernung von
Erfahrung
in Aktualisierungen für das Übergangmodell
generatives Modell der Welt
und dann mit diesem zu implementieren einige
eine Art Planungsprozess
führt zu einer gewissen Politikauswahl
so control systems theory is about
Planung für Handlungen angesichts von Unsicherheit
weil man für Handlungen planen muss und
Es wird Unsicherheit geben.
und es gibt verschiedene Arten von Unsicherheit
Manchmal sind sie Metaphern dafür.
„Andere andere Zeiten, wenn die Methoden sind
übertragbar
„zu anderen Zeiten wird ein System darunter leiden
eine Art dieser Herausforderungen
gegen etwas anderes, aber es beinhaltet Systeme
die chaotisch wie ein Doppelpendel sind
stochastische mehrskalige teilweise
beobachtete verrauschte
etc, also wenn du nicht handeln kannst, kannst du nicht...
Die Kontrolle kannst du nur beobachten und das ist’s.
was genau den Unterschied ausmacht
Kontrolle aus der reinen Statistik
weil Statistik beschreibend ist
aber Systeme und Steuerungsmöglichkeiten sind
mehr auf... ausgerichtet
Das Verständnis der Dynamik von…
Systeme, die auf eine Weise beeinflussbar sind.
im
das Modellieren dieses Planungsverfahrens
die Richtlinie legt dies ausdrücklich fest
und dann auch der Vorbehalt, dass
nicht in vielen dieser Modelle vorhanden ist
die strategische
das Axiom, dass Nichtstun eine Form von sein kann
Aktion
da ist die Zusammenfassung, dass wir wollen
habe eine mathematische
Wie man über etwas sprechen kann
ein System muss ihre Überwachung oder Modellierung durchführen
sich ihrer Aktionsaffordanz und ihrer
System und ihre Welt gut.
das ist ein guter Regler und hat auch
das
überwachtes Aktionsplan
Lernen
überwacht deine Eingabe und
angemessen Ihre generativen aktualisieren
das Weltbild
und was ist dein generatives Modell
die Welt wird es darum geben
Richtlinienauswahl und hier ist mehr
Klassische Steuerungstheorie-Diagramm mit dem
auf eine Weise dass
System zur Messung von Elementreglern und
Effektoren sind miteinander verbunden.
alles in Ordnung Informationstheorie
„ein weiteres Schlüsselwort, sodass es wahrscheinlich
einer weiteren
500 Stunden YouTube-Videos zum Anschauen zu Info
Theorie und vieles, was man dazu sagen könnte
„vielerlei verschiedene Bereiche
Eine einfache Möglichkeit, es auszudrücken ist, dass
information
ist die Reduzierung der Unsicherheit obgleich
ist es handlungsfähig oder nicht
damit es nicht unbedingt verbunden sein muss
„Steuerungstheorie sie kann einfach nur
beschreibend wie das „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“ Ergreifen
Shannon-Entropie einer DNA-Kette
Information ist immer kontextbezogen, sie’s
Beziehungen sind modellabhängig, da es «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». gibt.
es gibt viele Kritikpunkte zu diesem
etwas naives Shannon-Interpretation
der Informations­theorie manchmal und die
die Messung oder der Vergleich von
Information ist herausfordernd, wie wenn du…
berechne die Entropie des
Die Insektenvielfalt
und Pflanzen auf derselben Insel, die sie sind
nicht unbedingt auf der gleichen Skala, ja
et cetera et cetera
und äh es gibt viele Bereiche Bereiche dass
Informationstheorie berührt wie Semiotik.
und Semantik messetheorie
dynamische Systeme und Signalverarbeitung
Die Reduzierung der Unsicherheit ist auch nicht
Wahrheit, weil natürlich.
Falsche und präzise Schätzungen existieren auch und
präzise Schätzungen externer Zustände
machen oder erleichtern
effektive Aktion in vielen Fällen eine Menge
Andere verwandte Bereiche sind die
Quantifizierung
Speicherung und Kommunikation von Informationen
die Messvergleichsmethode, die erwähnt wird
Wie speichert man das denn vorher?
und Informationen über die Zeit hinweg übertragen
Das ist wie Erinnerung
Wie kommunizierst du, das ist es für’s Thema?
Übertragung von Informationen durch die Zeit
und Raum
Protokolle für die Kommunikation
und wenn Informationen, die von einem System gewonnen werden
reduziert seine Unsicherheit über die Welt
Zustände oder Ursachen oder Beziehungen
Es kann die Aktualisierung erleichtern.
effektive Richtungsmodelle und daher
Aktion
manchmal, aber nicht immer und wenn
die Aktion ist wirksam
es kann lohnend oder nachhaltig oder sein
Hohe Fitness, es gibt verschiedene Möglichkeiten, dass
Sie können darüber nachdenken, so eine
Erfolg hängt vom Mechanismus ab
skaliertes System
und dann werden die Parameter aktualisiert durch
dies ist eine lohnende
so whether it's which genotypes of the
das Institut
sind erfolgreich in einer bestimmten Nische oder
ob es sich um einen Computer-Virus handelt
mutating the best
es ist so etwas wie dieses Lernen/sich
Entwicklungsprozess der Evolution, der
letztendlich wollen wir eher verschieben
in Richtung einer Integration von
„alles in Ordnung, nur um ein bisschen mehr zu sprechen
über Informationstheorie und auch
introduzierte diese bedingte Notation
für diejenigen, die es vielleicht oder vielleicht nicht wissen sollten
Ich habe es schon gesehen
Warum sprechen wir über Information?
Theorie hier, weil
wieder wenn wir unsere Unsicherheit verringern
über
kausale Beziehungen und die statistische
Regelmäßigkeiten in der Welt
wir können bessere Richtlinien durchsetzen, also lasst uns
einen Griff bekommen
grundlegende Informationstheorie-Konzepte
aber auch diesen Begriff der
bedingungsgemäß
so die Notation eine vertikale Linie b
bedeutet eine gegebene b, sodass der Teil danach
vertikale Linie
ist der Teil, auf den du konditionierst, h von?
ein
ist der Informationsgehalt wie
unerwartet
ist die Zufallsvariable a in Einheiten oder in
bits
und einfach, um diese beiden zu kombinieren
„Schlagwörter
Die Höhe einer gegebenen b ist die Information
der Inhalt von
bedingt auf c tut mir leid, es gibt einen Tippfehler
da ist es
Information über ein Semikolon
b ist die gegenseitige Information zwischen a
und deshalb ist das
geweist in solchen Einzelüberlappungen
Räume auf der Venn-Diagramm unten
und dann gibt es auch eine dreifache Überlappung
und Sie können auch Überschneidungen haben
Bedingungen
„so die Art und Weise, wie wir denken werden
„über Mathematik ist einfach nur so
verschachtelt
Operationen, die verschiedene Arten von
Transformationen und Potenzial
und es gibt viele interessante Bereiche von
Informationstheorie
James Gleek ist ein großartiger Schriftsteller und
dieses Buch von Stone in der Mitte ist ein
gute Einführung und dann dieses Buch
kauft einen neil bei allem
algorithmenbasierte Informationsdynamik ist auch
einen netten
Anwendung und Theorie, lasst uns zurückkehren
eine kleine Variante einer Folie
wir haben uns das schon mal angesehen
was dies inaktive versus bayes'sche
die Dichotomie, die Spaltung, die letztendlich aktive
versucht, zu integrieren
„so in der inaktiven Weltanschauung haben wir die
ein Agent in der Welt und sie handeln
in diesem Handlungs- und Ausgangsnexus
Perzeption
und das Ergebnis dieser Interaktion ist
das verkörperte und ökologische Handeln
Sequenz oder Policy aus einer eingebetteten
der Agent, der
macht Slash ist ihr Verhalten und
jetzt noch ein Level weiter davon auszugehen
Kontrolle aus der Perspektive der Regelungstheorie
in den Agenten können wir sehen, dass der Agent
hat die sensorischen Zustände auf dem in
Eingabe-Seite dann haben sie ihren kausalen
das Weltbild
und dann ihr Policy-Modell in einigen
das könnte so sein
ein integriertes Unit oder wie auch immer wir es schaffen
später
und dann können wir das mit der Ausrichtung abgleichen
Bayes’sche Inferenz
strukturelle repräsentatorische Sicht
in diesem
Sie haben die Daten, die Beobachtung.
das sind so die Grundlagen
Beobachtungen oder Parameter im Modell
und dann durch ein Erkennungsmodell
Die Hyperparameter werden aktualisiert, welche
führt zu
ein generatives Modell der Daten und dies
eigentlich
eine Erwartung-Maximierung-Schemata
führt zu statistischer Konvergenz
einer mehrstufigen Modell
das ist eine Darstellung hierdurch
repräsentatorisch
Strukturen der Welt, daher die
strukturinterne Komponente
vielleicht und dann können wir es auch ausrichten
Denke darüber nach, dass dieses Modell ein Bayes’cher ist.
die Steuerungseinheit, sagen wir
Es wird sensorische Zustände haben was
Ist mein
Der Roboter-Sensor erfasst, was es ist.
kausale Modell für das, was das bedeutet für den
Die Pose des Roboters und dann die Policy
Auswahl, wie wir vorgehen sollen.
korrekt, sodass diese beiden auch sein können
Diese beiden Seiten der gestrichelten Linie können
irgendwie sein
innerhaltlich konsistent und wir wollen
Zurück zu dieser Frage, die sich mit…
Wie
freie Energieprinzip und Active Inference
Die Inferenz wird etwas sagen
über
das Verhältnis zwischen der Welt und
die Agenten
da haben wir Aktion und Wahrnehmung und wir
sie sollen in dieser Hinsicht symmetrisch sein
von
Nischenkonzept, so wie wir darüber gesprochen haben.
möchte man haben
der freie-Energie-Prinzip sei ein
axiomatis
wir wollen darauf aufbauen mit einer
mehrskaliges aktives Inferenz
„das ist eher eine Perspektive, wo wir
möchte herausfinden, wie Active Inference voranschreitet
Schlussfolgerung
„stürzte in diese Lücke und baute sie auf
in Richtung dieses Ziels
so aktive Inferenz 1.0 und
offen für Menschen, die auf Slash aufbauen
korrigiere mich bei diesen Teilen hier
das ist nur sehr
ungefähre Epochen-Level-Active-Inference 1.0
ist eine Implementierung einer Maschine
lernender Algorithmus, der aufbaut
der freie-Energie-Prinzip sowie der
ein passiver Ansatz und es bezieht sich auf
Anpassung lokaler sensorischer Zustände und
Richtlinien
also so auf diese Weise ist es irgendwie wie die
modellfrei
Verstärkungslernender Ansatz und es konzentrierte sich auf
sehr diskrete Fälle
so just like on a grid for example
und es verwendete eine ziemlich einfache Erwartung
Maximierungsalgorithmen und
hatte einen relativ kurzen räumlichen und
oder temporal
erreiche oder Tiefe, es war eher ein...
Erzählen Sie mal, ob mein...
Video, ich bin mir nicht sicher, was hier passiert ist.
um
Entschuldigen Sie das.
so i'm gonna just
meine Kamera wieder hinzufügen
Es tut mir leid.
„das ist das leben
egal, Active Inferenz 2.0 hinzugefügt
zeitliche Tiefe und Nischeninteraktionen
in die Gleichungen mit einem längeren Atem
die Planungsphase und außerdem hier hinzugefügt
Aspekt der Agenten-Eingebundenheit und
Die Idee von Valenz und wurde vorgestellt.
lernen in
die Formulierung und das ist so eine Sache
wo Active Inference 3.0 ist
und darüber hinaus gehen sie in eine Richtung, wie ein einziger Weg.
„gerade dabei
ist auf Lernen und Wirkung und dem
komplexe oder kontrafaktische Aspekte
von
Handeln hier ist ein Zitat
und dann eine weitere Richtung, dass es war
auf dem Weg dahin
durch diese Skalierung reflektiert
Schlussfolgerungspapier
das wird die Idee von vorstellen
die hochdimensionale Daten
die kontinuierlichen Variablen erforschen ausnutzen
Verhalten und
auch Homologie zu Reinforcement Learning
und an großen Maßstab arbeiten
für mich war es wie der Heldenweg
liest diese Arbeit, weil das gerade
ein Rahmenwerk für eine Vervollständigung
das ist die Skalierung von Active Inference
Schlussfolgerung
„eine Reise, die mit einem Aufruf beginnt
Abenteuer
wie lautet die Frage, wie können wir modellieren
komplexe Steuerungsprobleme mit aktiver Beteiligung
Schlussfolgerung
Hier ist der Anfang von.
Die Transformation besteht darin, die Herausforderung zu meistern.
Verführung
sollte man eigentlich schlafen gehen oder sollte
sie lesen
fristens bibliographie
der Helfer tritt hier ins Spiel, hier ist’s
alec
wir haben im Moment einen transformativen Zeitpunkt, wenn wir
lies lesen und verstehen
die Arbeit zum Thema Active Inference skaliert dann
Wir haben unsere
Bewegung von Dunkelheit zu Licht von
Verstärkendes Lernen zu aktiv
Schlussfolgerung
aus dem Scheitern zur Kontrolle unterwegs wir
Erhalte das Geschenk, neue Freunde kennenzulernen
diskutieren wir coole Ideen
hat Einfluss auf Systeme und macht
erst und Memes
„natürlich, lasst uns das papier anschauen
das Skalieren von Active Inference ist der Artikel
das Ziel der Arbeit
wird wie eine Modellpräsentation gezeigt
der aktiven Inferenz, die anwendbar ist
in hochdimensionalen Kontrollaufgaben mit
sowohl kontinuierliche Zustände als auch Aktionen
Unser Modell baut auf früheren Versuchen auf.
um Active Inference durch das Einbeziehen von zu skalieren
ein effizientes Planungsalgorithmus
als Quantifizierung und aktive
Lösung der Modellunsicherheit
unser Modell stellt zwei Hauptaspekte vor
Die Beiträge zuerst zeigten wir
dass die vollständige Active Inference Konstruktion
kann auf die Art von Aufgaben skaliert werden
als im rl-literatur betrachtet
dies beinhaltete die Erweiterung früherer Modelle
der tiefen aktiven Inferenz zu beinhalten
Modellunsicherheit und erwarteter Informationsgewinn
wir heben den Zusammenhang zwischen
aktive Inferenz State-of-the-Art
Ansatz
um modellbasiertes Reinforcement Learning zu modellieren
die nicht-aktive Inferenz Formulierung hier
wie können wir Active Inference anwenden
anspruchsvolle Steueraufgaben
und verknüpfe es formell mit Verstärkung
lernen, damit die Abstraktion war
in Reinforcement-Learning-Agenten oft
betreiben sich in teilweise beobachteten und
Unsichere Umgebungen
Modellbasiertes Reinforcement Learning
schlägt vor, dass dies am besten erreicht wird
durch Lernen und Ausnutzen eines
Wahrscheinlichkeitmodell der Welt
Aktive Inferenz ist ein aufkommendes
normatives Rahmenwerk in kognitiven und
computationale Neurowissenschaften
das einheitliches Konto bietet, wie
Biologische Faktoren erreichen dies.
basierend auf diesem Rahmen Lernen und
Aktion
aus einer einzelnen Imperativ-Anweisung hervortreten
maximieren Sie die Bayes'sche Evidenz für einen
das gemeinsame Nische der Welt
jedoch Implementierungen dieses Prozesses
sind bisher auf niedrige
dimensionale und idealisierte Situationen
Hier präsentieren wir eine funktionierende Implementierung
der aktiven Inferenz, die auf hohe anwendbar ist
dimensionale Aufgaben mit Beweisen
Die wichtigsten Ergebnisse
demonstrieren effiziente Exploration und
eine Größenordnung
Verringerte Stichprobeneffizienz bei
starke modellfreie Baselines
unsere Ergebnisse zeigen die Machbarkeit
die Anwendung von Active Inference im großen Maßstab
und hebe die operationellen Homologien hervor
zwischen Active Inference
und aktuelle modellbasierte Ansätze
Verstärkendes Lernen
Okay, für euch einige von euch
das könnte viele neue Ideen anderer sein
könnten da sehr viel erkennen
Lasst uns die Roadmap dafür festlegen, wie
wir werden uns dem nähern
ein von a bis z und dann hoffentlich
Es wird von all diesen erreichbar sein.
unterschiedlich
Die Winkel-Sektion eins
ist eine Einführung und zwei sind über
Aktive Inferenz
und welche Arbeiten in diesem Bereich durchgeführt wurden
drei
ist das Modell, das wir gerade sind
um sich auf zu konzentrieren
Diskussion und 3.1 ist der generative
Modell und Erkenntnis
verteilen sind die p und q
Modelle
dann gibt es einen Abschnitt über Lernen und
Auswahl der Inferenzpolitik
Trajektorien-Sampling und erwarteter freier Schätzwert
Energie
sowie ein Abschnitt über das voll
das beobachtete Modell sind das die Abschnitte, die wir
Wird nicht gehen
das so sehr in den heutigen Tag investieren dann gibt es die
Experimente
bezogen auf Exploration und Ausnutzung
und die beiden Figuren im Zusammenhang mit
Vergleich von Erkundungsstrategien und
die Vergleichsweise der Leistung auf
kontinuierliche Steuerungsprobleme
dann die Beziehung zu früheren Arbeiten
speziell tief
aktives Inferenzmodellbasiert
Verstärkendes Lernen und Information
Gewinn
dann gibt es eine Diskussion und
Schlussfolgerung
Alles in Ordnung
dieses Zitat, das du ausblenden kannst
„um es vollständig zu lesen, werde ich einfach auswählen
auf dem
Am Ende des oberen Absatzes währenddessen
Der Ansatz basiert auf den früheren Arbeiten und bietet einen
elegantes Framework zur Bewertung
erwartete freie Energie, die es nur sein kann
anwendung in diskreten Zustand und Aktion
Leere
Es bedeutet das ist nicht direkt anwendbar.
die hochdimensionale Zustände und kontinuierliche
Aktionen bei der Verstärkungslernen betrachtet
Lernstandards
das ist ein Grund, warum active
diskrete Inferenz
Zustandsbasierte Lerner wurden nicht
im Vergleich
im Ausdruck des Autors ist es
die Verstärkungslern-Benchmarks
die zur Prüfung verwendeten
die Angemessenheit oder Wirksamkeit von
verschiedene Verstärkungslernen
„Kontrolltheorie-Algorithmen sind
sind kontinuierliche Aufgaben wie die Art von
Wir sprechen über die Zahlen.
und was diese Arbeit tun wird ist
einen Ansatz namens
abgenutzte Inferenz, über die wir sprechen
etwas mehr gleich ein bisschen
das mit funktionalen Näherungen nutzt
also
neuronale Netze zur Parametrisierung
Verteilungen
Die freie Energie wird dann minimiert mit
respektiere die Parameter von
Funktionsnäherungen sind nicht die
die variationalen Parameter selbst
und dann wiederholen sie, was jede von den
Abschnitte und drei sind
Hier ist ein Notationsreferenzblatt es’s.
Nicht jedes einzelne
parametrisch insbesondere die statistische
verteilungsbasierte Parameter, die
auch viele der späteren Abschnitte, aber dies
ist
die Art von Parametern, die wir gerade…
um eine ganze Menge zu sehen
in den kommenden Folien und
wir können das wirklich
schau schon, was so viele von dem
Die Themen, die das Modell behandeln wird.
sind zum Beispiel die Politik von
agent
die Staaten, dass es versucht, zu schätzen
und die wahren Zustände mit den Hüten es’s
Ich werde durch die Zeit gehen es wird es
beobachten
wir sehen gerade ziemlich viel von
Die Zutaten der Verstärkung
Lernalgorithmen
das wir zuvor besprochen hatten, so
Lasst uns
sprechen Sie über diese amortisierte Inferenz
Hier ist, was der Autor schreibt.
Die Chance auf alles
Die Inferenzprozedur abschreiben
bietet mehrere Vorteile an
für z.B. beispielsweise die Anzahl von
Die Parameter bleiben mit Bezug auf... konstant.
zur Größe
der Daten und der Inferenz kann sein
durch einen einzigen Vorwärtsschritt erreicht
anstatt beispielsweise vom Netzwerk
Rückwärtsausbreitungs-Training
„zudem während der Menge an Informationen
Der kodierte Inhalt zu Variablen ist festgelegt.
die bedingte Beziehung zwischen
Variablen können beliebig komplex sein.
in Gleichung drei, die wir uns noch anschauen werden
die Übergangs-Parameter
Die Verteilungsdaten sind selbst.
Zufällige Variablen im aktuellen Kontext
Diese Parameter sind die Gewichte eines
neuronales Netzwerk f
Dieser Ansatz ermöglicht die Unsicherheit.
über diese Parameter zu quantifizieren
und Lernen als einen Prozess zu betrachten
Variationsinferenz
die Prior-Wahrscheinlichkeit von θ ist gegeben
durch eine Standard-Gaußverteilung, die wie ein
Regulierung während des Lernens
um und dies spricht darüber, wie frei es ist
Energie wird verwendet, um die Auswahl zu treffen.
Aktion
policy so what ist diese amortisierte
Warum wird es eingesetzt?
Diese Arbeiten unten haben viele
mehr Informationen, aber in amortisiert
„Die Inferenz der Anzahl der verwendeten Parameter
ist flexibel, du kannst eine kleine oder einen
großes Modell
„aber was gut daran ist, dass man
auch
Die Größe des Modells nicht ändern
Je mehr Daten eingegeben werden, so dass dies...
ermöglicht das Training auf Geräten, die Sie.
wissen wir geradezu
haben begrenzte Rechenleistung oder verwenden
ein sehr großes aber
definiere Modellgröße zur Implementierung auf
Größere Netzwerke, sagen wir.
wieder kann das Modell mit einem trainiert werden
einzelne Vorwärtspass statt mehr
komplexe Spiele
und dann gibt es auch noch diesen Grad von
freie Gestaltung des Neurals
das Netzwerk, weil es eine große Menge gibt
Ansätze, die mit umgesetzt werden können
neuronale Netze
die allgemeine Rahmung, dass sie es tun
zu bedenken für die ganze Zeit
mathematische Reise, die wir uns gleich entlocken werden
beschreiben
ist eine teilweise beobachtete Markov-Entscheidungs-Prozedur
prozesse, damit sind dies die wichtigsten Variablen
die dies definieren werden
Ein organismuszentrierter Ansatz, sagen wir.
in jedem Zeitschritt t, wenn es einfach ist
um den wahren Zustand der zu erinnern
die Umgebung, die...
mit Hut Hut bedeutet, dass es das
Immobilien und
Die Staaten sind das Wichtige.
Das sind die Dinge
Ist der Bus mich anfahren oder nicht?
Ich werde es treffen, sagen wir mal
aber sie könnten viele andere Dinge sein
„wir bleiben allgemein
und dann dieser Hut, so die echte
Zustände im Zeitverlauf
existiert in einem Zustandsraum mit einem bestimmten
Dimensionalität
„und es gibt auch eine echte Übergangsphase
Die Dynamik der Immobilien, dass’s
bezüglich
dieses p s mit einem hut gegeben
die vergangenen Male und die Handlung so
Das sagt man.
die zeitliche Entwicklung des Systems die
echter Mensch mit Hut von t
ist mit mir verbunden, lass mich sehen, ob ich das tatsächlich tun kann
Hole den Laser
ja, das s mit einem hut
ist mit der aktuellen Zeit verbunden
und die vorherige Zeit und die Handlungen
und das hat auch eine Dimensionalität
und Agenten haben keinen Zugriff auf die
den wahren Zustand der Umwelt, aber
könnte stattdessen Beobachtungen erhalten so oh
Beobachtungen
Es ist ein gutes und einfaches Beispiel, und solche haben eine
bestimmte Dimensionalität, die sind
generiert zu einer tatsächlichen
die Beobachtungsverteilung t, die ist
bezüglich
Wie Beobachtungen auf Real bedingt sind
Zustände der Welt, wenn es wirklich
Es scheint heute sonnig draußen.
dann wirst du wirklich Photonen bekommen
Wenn du in die Sonne schaust
soledeswegen auch wieder das ist, weil Agenten
nur Beobachtungen und nicht die
absolute Wahrheit aus der Welt
Agenten müssen auf ihren Überzeugungen operieren.
„über Zustände, sodass es
ohne Hut durch die Zeit haben sie
eine gewisse Dimensionalität
über die wahren Umweltzustände als
mit einem Hut
„und dann gibt es einen Unterschied
die wahren Dynamiken ohne
Die Dynamik im kursiven Stil
was immer kursiv ist
und hier ist, wie diese Gleichungen aussehen
Hier ist der Link, wo Active Inference zu finden ist.
kommt ins Spiel
Aktive Inferenz schlägt vor, dass Agenten
Implementiere eine Aktualisierung eines generativen Modells
auf ihre Welt so kursiv
das bedeutet, dass das Modell der Welt von…
Beobachtungen
legt Richtlinien und Parameter fest
die Welt
wo der Tilde die Folge von
Variablen im Zeitablauf
das sind also die Beobachtungen und Zustände
durch Zeit und Pi ist die Policy
Wenn ich die Politik des Rennens habe
Jeden Tag dann meine Beobachtungen durch
Die Zeiten werden so aussehen.
Sie können sich vorstellen, dass eins und theta.
„mit Kursbuch in kursiv gehört zu einem größeren
Version von Theta Capital Theta und das
definiert Parameter des generativen
Modelle, die sich selbst als zufällig betrachten
Variablen
und außerdem pflegen Agenten eine Erkenntnis
die Verteilung ist wie p und q
Achten Sie auf die Details der Staaten.
durch die Zeit
und die Richtlinien und der Theta
Parameter des Weltes, die die...
der Agent
Glaubenssätze über ihre Zustände, Richtlinien und
Modellparameter
„alles klar also in diesem
Teil, den wir uns ansehen werden, ist das p-Modell.
Denke daran, es sind die Ps und die Qs.
das p ist eine agent implementierung
Das ist der Grund, warum es kursiv ist.
einer Modellierung der Beobachtungen durch
Zeit
o mit dem Strich sagt durch die Zeit s
mit einem Triller
richtlinien und Modellparameter, sodass es
Was
dieses Modell ist über
und es wird von dem Agenten implementiert
Wir kümmern uns um
Hier ist, was jede dieser Zeilen sagt.
die erste Zeile
auf der linken Seite der Gleichung steht p
was
diese Funktion, die wir in Big auf der
Oben
ist dem gleich
Wahrscheinlichkeitsmodell des
Die Parameter θ solltest du herausnehmen.
dann ist die Wahrscheinlichkeit der Policy so
Wenn ich nicht springen kann
Ein Tausend Fuß, dann wird es nicht passieren.
wer Teil meiner Wahrscheinlichkeitsverteilung ist
wenn es Teil meiner Macht ist, einen zu springen
Tausend Fuß, dann werde ich darüber nachdenken.
meine
Richtlinienabschätzungen und dann das große
Es ist so, wie Sigma es hinzufügt.
das Zeug
Aktive Inferenz multipliziert Dinge, und das ist es.
Das sage ich.
multipliziere das alles über die Zeit aus
beginne von vorn an
ist eins und schau dir den p an
das Agentenmodell von o
durch die Zeit Beobachtungen durch die Zeit
gibt Zustände über die Zeit, sodass der erste
Teil ist nur
Was ist die Wahrscheinlichkeit, dass ich es gegeben habe?
um gesund zu sein, dass ich das sehe
Zustand und das wird dann multipliziert
zu jedem Zeitpunkt durch
Wie Staaten s t sind
bedingung auf die vorherigen Zustände und dem
Vorherige Richtlinien
und die Parameter des Modells, so wie
das alles
sind über die Zeit multipliziert miteinander verbunden
ist
was beschreibt dies im ersten Überblick
Die Gleichung oben das Gesamtmodell von
os pi
Theta dann
um in diese p von Beobachtungen einzutauchen
gegeben Zustände
durch die Zeit Modell, das der Agent
implementiert n
große n-Notation bedeutet normal und so
sagt es
das Modell der Beobachtungen unter Berücksichtigung des
Zustandsabschätzungen
wieder eine Normalverteilung
mit Beobachtungen über die Zeit mit einem
gewiss
mittelwert und Varianz μ und σ mit einem
bestimmter Parameter dieser Lambda und
Gemeinsam
das hier, diese beiden, so ähnlich wie dupl
ein Tupel von Variablen
stellen diese Funktion lambda dar.
„so die Art und Weise, wie wir schätzen werden
das bedeutet
Varianten können oder können nicht der geringste Wert sein.
Es könnte quadriert sein
nicht nicht ein l2-norm wir könnten
verwende einen funktionalen Ansatz hier, dass’s
Der Einblick in die Amortisierung
die Wahrscheinlichkeit von Zuständen, dass
Wahrscheinlichkeit
Übergangsmodell, wie das Agenten
glaubt Zustände im Zeitverlauf
zu bedingter zwei um
Zustände zu vorheriger Zeit und Politik zu vorheriger Zeit
Zeit und dann die Parameter von…
die Welt
ist mit einer normalen Sache verbunden
Verteilung
Zustände im Zeitablauf mit einem weiteren mu
und sigma mit einem anderen
Unterschrift und für
die Mu und Sigma, die wir haben, für um
mit dem Sub-Theta von wie die uh
Zustände und die Richtlinien sind miteinander verbunden.
das ist noch eine Art, um...
Schätzen
die Varianz verschiedener Arten von
Ereignisse
das Geschehene daher Gewicht sensorisch
Eingaben
Gemeinsame Zustandsabschätzungen
Verteilung
wieder geschätzt durch eine Funktion
Der Wert von theta ist gegeben.
als eine Normalverteilung mit einem Mittelwert von
Null und das
Die Kovarianzmatrix der Identitätsmatrix, glaube ich.
und äh, ich denke, das spiegelt einfach nur wider
einen neutralen Initiationsansatz oder
Regularisierung aber
Ich bin mir da nicht ganz sicher.
und das spiegelt wider, dass die pr die
Wahrscheinlichkeitsmodell von
Die Richtlinien sind mit diesem verbunden
das maximale Funktion, sodass es ein Sigma ist, aber es
Das ist nicht dasselbe.
als sigma quadrat in einem statistischen Modell
und es ist die Softmax-Funktion des
negativ
erwartete freie Energie der Policy
das werden wir in einer späteren Folge besprechen
Aktive Inferenz Institut
Also, das war unser p, schauen wir uns q an.
Was ist diese Agenten-Erkennungs-Verteilung?
das q mit dem kursiven
von Zuständen über die Zeit Politik und Modell
Parameter
Hier ist wie das definiert ist.
so ist q die Wahrscheinlichkeit von der
Parameterθ
multipliziert durch die Wahrscheinlichkeit des
Richtlinien pi und dann dieselben
Multiplikation durch die Zeit für alle Zeiten
des q, welches das Zustandsmodell ist
Beobachtungen
„so zuvor
wir haben p-o-s die zweite Zeile beobachtet
hier
Wahrscheinlichkeit der Beobachtungen gegeben Zustände
jetzt haben wir um q s o
das läuft also irgendwie in die entgegengesetzte Richtung
zwei der Theta
ist eine Normalverteilung so wie wir
habe zuvor gesehen
mit seinen Mittelwert- und Varianzparametern
genau wie die Richtlinie
und genauso wie die uh die q
Modell der Zustände gegeben die
Beobachtungen
und es stellt sich heraus, dass diese mu und sigma
werden wir auch eine Funktion haben, die
wir werden sie annähern
um Active Inference anwendbar zu machen
zu den Arten von Aufgaben, die
als eine Betrachtung im Bereich des Verstärkungslernens
Die Autoren untersuchten Belohnungssignale
Beobachtungen
als Beobachtungen in einer separaten Modalität
damit das generative Modell erweitert wird auf
einschließen
ein zusätzlicher skalarem Gauß, sodass es
einer weiteren
die Belohnungswerte von Skalaren wie einem einzelnen
Zahl über Belohnung-Beobachtungen mit einem
Einheitsvarianz im Mittelwert
und das ermöglicht es ihnen, dies mit einem neuronalen Netzwerk zu umschließen
Netzwerk
was es ist, f sub alpha der Zustände
das ist wie diese Belohnung
vollständig verbundener neuronales Netzwerk mit dem
die Parameter, mit denen sie dann arbeiten werden
train
das ist also wirklich, wo die formale
Homologie ergibt sich aus dem modellbasierten Ansatz.
Verstärkendes Lernen
Ist das jetzt, dass wir ziemlich ähnlich sind?
die frührer spezifizierte Architektur
in dieser Diskussion, wo der Agentzustand
wird dann über sensorische Eingabe verarbeitet
dieses DNN
und das führt zu dieser Ausgabe von
Richtlinie
um die Belohnung, aber es ist ein bisschen
anders, aber das ist.
Wie wir viele der gleichen Homologien sehen.
„Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“ alles in Ordnung, was machen die
Lerner agieren bei neuen Beobachtungen.
gesampelt
Agenten aktualisieren die Parameter von den
Erkennungsverteilung
um die Variationale Freie Energie oder f zu minimieren
da ist die f der Beobachtung
die Erwartung, oh ja, gut, nun
lass mich bitte zuerst fertig lesen, das macht.
das
was das denn soll ist, dass es
Erkennungsverteilung
q konvergiert zu einer Annäherung von
das unlösliche Posterior-Verteilungsdiagramm
„durch dies wird eine handhabbare Form implementiert
ungefähre Bayes'sche Inferenz
Okay, hier ist die Übersetzung: „alles klar, f von
o durch die Zeit mit einem Tilde ist das
Variationselündung
freie Energie der Beobachtungen durch
Zeit
Was ist diese magische kostenlose Energie?
Es ist nicht magisch, sondern diese Gleichung darin.
Dieser Fall
Es ist eine Erwartung, die bedingt ist.
auf einem spezifischen Erkennungsmodell
welche diese Erwartung von q ist
Ich werde es sein
bezüglich dessen um s
Pi-Politik und Thetaparame ter
uh Variablen was ist diese Erwartung
wird sein
Das ist alles, was bald veröffentlicht wird.
eckige Klammern
Diese Erwartung wird die
natürlicher Logarithmus ln
was eine Art ist, um zu um...
Frage zur Maximierung des Guten
der Passung eines Modells
in diese Minimierung des Negativen
manchmal gibt es ein paar
Wie Naturgesetze dabei helfen können
Erwartung
ist der natürliche Logarithmus von dem
Erkennungsmodell
minus der natürliche Logarithmus des generativen
Aktives Inferenz Institut
„also das ist der Teil, den wir einleiten
dass wir daraus lernen können
und dann der Teil p, der ist
als unlösbar beschrieben
es stellt sich heraus, dass diese Erwartung ist
immer größer oder gleich dem
natürlicher Logarithmus von p der Beobachtungen
das ist nur das p-modell von
Beobachtungen Wahrscheinlichkeit
indem die freie Energie minimiert wird
Beobachtungen über die Zeit
der Agent konvergiert heuristisch
in Richtung dieses unlösbaren Problems
die Verteilung gegeben, dass
q ist nur über den Zustand des Landes.
Richtlinien und Parameter und dass p ist
wirklich einschließen und darauf konzentrieren
Beobachtungen
was es dem Agenten ermöglicht, zu tun ist
sich auf das Modellieren konzentrieren
die Staaten und die Richtlinien und die
Parameter, die über Warteschlange relevant sind
und dann potenziell Math-Slash verwenden
inaktives Verhalten in diesem Modell
attraktive Bedingung einschließen oder
lerne aus seinen Beobachtungen
so wir früheres Wissen zu
die Tabelle wie bei bayesianen Modellen
ermöglichen
aber auch eine Möglichkeit, mit Sparsamer umzugehen
oder dichte Informationen
Wie es ist
Okay, entscheidend, aktive Inferenz auch.
schlägt vor, dass die Ziele eines Agens und
Die Wünsche sind im generativen kodiert.
Modelliere Präferenzen als günstige Vorlieben
Beobachtungen
z.B. Bluttemperatur bei 37 Grad Celsius
freie Energie liefert dann einen Proxy für
Wie überraschend, also unwahrscheinlich einige
Beobachtungen liegen unter dem Modell des Agenten.
während die Minimierung von Gleichung 1 eine
Schätzung, wie überraschend einige unserer
Beobachtungen sind es, die es nicht reduzieren können.
direkte Menge
also hier ist die Gleichung eins, wo wir f definiert haben
das ist nur eine Definition und ein
Grenzwertbestimmung
wovon ist es nicht zu reduzieren, welches f?
Die Menge direkt, sodass es nicht wirklich ist
bezüglich
Die Richtlinie nähert sich direkt.
um dies zu erreichen, müssen sich die Agenten ändern
Beobachtungen durch Handlung
handeln, um die Variationale Freie zu minimieren
Energie sorgt für die Minimierung von
Überraschung
die logarithmische Negation der Überraschung
Wahrscheinlichkeitsmodell von Beobachtungen
die Maximierung der Bayes’schen
Aktives Inferenz Institut
die Darstellung von Beobachtungen im Zeitverlauf
Freie Energie
liefert einen Obergrenzenwert für Surprisal
das war Gleichung eins
aktive Inferenz schlägt daher vor, dass
Agenten wählen Policy
um die erwarteten freien Kosten zu minimieren
Energie
schöne g wobei die erwartete freie energie
für eine gegebene Policy π in der Zukunft
Zeit ist
wird auf diese Weise definiert sein
Wir wollen mehr als nur aktualisieren.
unseres internen Modells, um unsere Überraschung zu begrenzen
basierend auf unseren Beobachtungen wollen wir nicht nur
um das statistische Deskriptormodell anzupassen
der Welt
wir wollen die Unsicherheit im reduizieren
die zukünftige Zeit eines Zeitpunktes t
Durchlaufe die Policy pi, die wir nehmen.
jetzt
Diese minimalisierte erwartete freie Energie
funktion fancy g
wird die Argumente der berücksichtigen
Richtlinienauswahl
und der zukünftige Zeitschritt so schick
schöner Pi
Es ist die freie Energiefunktion.
in diesem Fall
und welchen Wert das bedeutet
Welche Optimierung darauf wird es zu?
ermöglichen wir wirksame Maßnahmen
wird als ist definiert werden
Erwartung
Das wird sich mit dem q-Modell beschäftigen.
was hier über diese Beobachtung aussagt
und Parameter für Policy-Modelle gegeben
Angesichts meiner Richtlinie ist dies
Dann wie werden die Zustände und Übergänge
der Welt
erscheint und es wird es sein
Erwartung dieser Menge, die da ist
Aktives Inferenz Institut
Es wird der Log der Zustände sein und
Parameter
das ist die q der s sub t
und Parameter basierend auf der Policy
das sind denn die Staaten, in denen ich mich befinde und
Was ich denken werde
auf dem Weg dahin könnten dies möglicherweise sein
gerade
erster Entwurf verbale Erklärungen einfach ansehen
im Mathe aber
in welchen Zuständen und Parametern befinde ich mich gerade?
[Musik]
zu einer zukünftigen Zeit unter Berücksichtigung meiner Richtlinien, wenn ich
Mache jeden Tag einen Spaziergang, wie wird das
beeinflusse mich
Was mein Modell dabei sein muss, sagt.
das Mal
dann diese Menge abzüglich des natürlichen Logarithmus
von p
die Beobachtungen im Modell
eine Richtlinie, die ist der Teil, dass wir
was sind tatsächlich die Beobachtungen zu sein
die korrekten Werte, aber was wir tun können
ist um gerade die Zustände wie
Richtlinie
und dieser g-Wert ist immer größer als
das
das widerlegen ist dieser letzte Teil von
Gleichung zwei dann das Negative
Erwartung
dieses q, welche die Beobachtungen sind
bedingung auf die Politik, sodass das wie
Wie es sich tatsächlich entwickeln wird, um
Teil dieses Log-Segments des generativen Modells
das ist
die Beobachtungen unter der Berücksichtigung der Policy, dass
Wie es laufen wird
vielleicht gibt es auch andere Interpretationen
oder andere
Teile, die wirklich kritisch sind, aber ich
„Ich denke, das ist einer der Schlüssel
Formulierungen, die besagen, dass es da ist
richtungsoptimierungsfrage im Zusammenhang mit Richtlinien
das auf eine Variationsart formuliert werden kann
das wird durch einen begrenzt sein
wie freie Energie
Strategie zu
schätzen Sie dies auf eine überschaubare Weise
eine andere Funktion q etwas im Zusammenhang damit
das
von dem, was wir grundsätzlich wissen wollen
was es so
Okay, die Beobachtung, dass ich in mein
bitcoin wallet und da sind 15 bitcoin
Wie welche Richtlinie muss ich einnehmen?
schau, dasses Beobachtung oder dafür Counter
faktisch zu existieren
„wenn nur einer wüsste, deshalb ist es
dies ist ein handhabbare
beschränkbare Gleichung potenziell i i i
Ich glaube, es gibt viel zu
Sagen Sie hier und Alec sowie jeder andere, wenn...
Ich schätze jede weitere
Eingabe, aber das war nur eine Lektüre davon.
in Ordnung
das war der größte Teil, dass ich
Ich wollte das auf dieser Ebene durchgehen
Tiefe, aber einfach nur um dies auszudrücken.
die anderen Abschnitte und was sie tun
das Paper
aber nicht in jede Gleichung so detailliert gehen
dann über die Zahlen sprechen
so 3.2 ist das Lernen und die Inferenz
Aktive Inferenz Institut
und um dies tatsächlich zu implementieren
dieses Optimierungsverfahren, wie es dargestellt ist
ausgabe
Es stellt sich heraus, dass es ein Update geben muss.
prozess so
Ist es eine Art von Stäbchen?
Was hat funktioniert oder wird es das sein?
sei
Neue Suchmethoden sind solche Dinge.
die Optimierung
Algorithmen müssen die
„implizite Kompromisse
mit unterschiedlichen Strategien je nachdem
unterschiedliche Probleme
und so definiert dieser Abschnitt, wie das
f uh variational free energy is defined
durch die Zeit
und ich werde nicht darüber sprechen
Implementierungsdetails, aber Alex
alec wäre cool, wenn du... weißt schon.
erklärte uns eine Simulation oder so ähnlich
das
„uh 3.3 ist hier über die Richtungsfindung’s
was sie schreiben
unter aktiver schlussfolgerungsstrategieauswahl
durch Aktualisieren von q wird es erreicht
von Politik, um freie zu minimieren
Energie bei fancy f
unter Berücksichtigung der vorherigen Überzeugung über Richtlinien
minimieren der erwarteten freie energie
wie z.B. ist der p der Policy mit
Diese Wahl softmax im Zusammenhang mit der
um negative g negative uh
erwartete freie Energie der Policy-Räume
mit Kürze
laut Gleichung drei frei
Die Energie wird minimiert
wenn die uh q-Verteilung der Policy
entspricht der optimalen freien Energie
Minimiere die Erwartungshaltung von Richtlinien.
über Richtlinien wie zum Beispiel die freie
energiesparende Richtauswahl
für diskrete Aktionsräume mit kurzen
zeitliche Horizonte
basierend auf g von Policy kann bewertet werden
in vollem Umfang, indem jede mögliche
die Richtlinie, so wie Connect Four
du könntest einfach auslaufen oder Tic-Tac-Toe spielen
Sie können aussteigen.
jedezahlweise jede Option für die Spiele bei
der Wendepunkt
Berechne den Absolutbetrag von jedem
einzelnes wahrscheinliches Ergebnis
und dann wähle deine Entscheidung aus
kontinuierliche Aktionsräume gibt es
unendliche Richtlinien als Alternative
Ein Ansatz ist erforderlich.
das ist ein wirklich schönes Satz, weil es
wirkt wirklich gut rüber
das tatsächlich die kontinuierliche Handlung
Aktive Inferenz Institut
„selbst für eine einzelne Variable ist es wirklich
unterschiedliche Domäne
als ob es ein Dilemma des Gefangenen wäre
Spiel
„da gibt es manchmal kaum Überschneidungen
in den Algorithmen, warum diese Arbeit
wir spiegeln dies tatsächlich recht früh wider
Es gibt weitere Details in diesem Abschnitt.
3.4 Trajektorien-Sampling, also jetzt wie bei…
du gehst von einfach nur dem Vorhandensein aus
verteilungsbezogene Beziehung
Richtlinien und andere Variablen wie
bezogen auf generative Modelle der
die Welt
und Beobachtungsmuster wie sind sie
Ich werde es tun.
erreichen, um von … zu bewerten
die Verteilung zu der spezifischen Politik
um die erwartete freie Energie zu bewerten
für eine bestimmte Politik
„zuerst müssen sie die Erwartungen bewerten
Zukünftige Überzeugungen unter Berücksichtigung dieser Politik
„so uh one kann nicht wirklich versuchen
„uh in dieser Art von normativen Framing
Es ist eine sekundäre Debatte, über die wir...
definitiv wird es bald inwieweit
Das sind
Erfahren durch Menschen kognitiv, aber
wir machen das einfach mal so
Lass es einfach geschehen mit der intentionalen Haltung
und eine Art von maschinellem Lernenkontrolle
Theorie
nimm aber und so Überzeugungen es ist nicht
Notwendigerweise kognitiv
wir denken gerade darüber, was das Agenten-
was tun, um erfolgreich zu sein
„aber im Grunde, wenn der Agent nichts hat
eine erwartete Zukunft
Glaubensfolge für diese Richtlinie es wird
es würde ihnen extrem schwerfallen
es damit angehen
und die trans um die Tatsache, dass der
Übergang
Das Modell ist probabilistisch und die
die Parameter des Übergangmodells oder
Zufallsvariablen
erzeugt eine Verteilung über zukünftige Ereignisse
Trajektorien so
anstelle nur jede mögliche zu spielen
Schachzug
wir denken darüber nach, wie wir uns einfügen.
ein
eine fortgeschrittener Art von Modell, wie z.B. Schach
ist immer noch diskret, so
Lasst uns entscheiden, wir schauen uns eine bestimmte an.
Beispiel
das ist nur kontinuierliche Optimierung
später
in dieser Grafik aber um dies ist wie
eine Verteilung über zukünftige Zweige
Bewegungen in einer Schachpartie
also ob es diskret oder kontinuierlich ist
Sie können immer noch diesen Aspekt beibehalten.
Unsicherheit
der Verteilung über zukünftige
Trajektorien
in Zustandsräumen so verschiedene Ansätze
existieren, um die Ausbreitung zu approximieren
unsichere Trajektorien
zum Beispiel kann man Unsicherheiten ignorieren
gesamte und den Mittelwert propagieren
Verteilung
oder man kann die volle Verbreitung explizit durchsetzen
Verteilungstatistiken
„das sind also eher zwei Extreme
einer von ihnen sagt einfach „ja
Ensemble-Modellierung verfolgt den Mittelwert.
und so werde ich das weiterführen
Vorwärts
und dann ist die Alternative im Grunde genommen
Behalte eine Zusammenfassung
der gesamten Verteilung und deren Nutzung
was als gelernt wird
population
in der aktuellen Arbeit wird es genutzt
partikelansatz
wobei eine Monte-Carlo-so-Sampling-basierte
Das Schema
Die Samples werden insbesondere weitergegeben.
betrachten
Diese großen b-Samples aus dem Parameter
Verteilung
Daten, die aus Würfeldaten gewonnen werden
Diese Abschnitte vermitteln, wie Informationen auf…
Richtlinienauswahl
wird im Modell und wie erreicht
Die Fitnesslandschaft der Politik wird erforscht.
die Anweisung
Implementiere prädiktive Steuerung auf
Trajektorien, um die
Richtlinie im Zeitverlauf umsetzen muss.
beziehen sich auf ein Element
der prädiktive kontroll alles in allem
dann gibt es Abschnitt 3,5 3,6
so 3.5 hat Details zur Berechnung dies
erwartete freie Energie
Wert, wie der Titel vielleicht nahelegt
in diesem Abschnitt beschreiben sie, wie man
bewerten negativen g
für eine Politik, in der sie dies verwendet haben
notationale Bequemlichkeit, um über etwas zu sprechen
Richtlinien im Weitergehen
so kind of just made it like a naked pie
anstelle dieses oberen Superskripts
hat es mit den Zeittatsachen um und zu tun
Unsicherheit
und die negative erwartete freie Energie
das ist, was wir
sind dabei, um hier herauszukommen mit den
negatives g
ist gleich der Summe dieser negativen
erwartete freie Energien durch
Zeit und dann ist das der Ort.
„da gibt es eine Zerlegung, die
Das ist nicht mein Gebiet, aber ich würde es gern.
Es heißt also, dass es bedeutet, dass...
Zerlegung
in diesen Zustand des Informationsspiels
Gewinn und ein extrinsischer Wertkomponente
das lässt sich so grob gesagt in eine Erkundung herunterbrechen
und nutze
Komponenten oder ein anderer Kompromiss wir
das oft sehen
mit diesem negativen g wuerde ich es lieben, wenn
jemand könnte ähm
sprechen wir ein wenig darüber, warum das so ist oder wenn es
es ist immer der Fall, aber
Es scheint immer so präsentiert zu werden
Das Modellgenaue wird durch das Modell selbst bestraft.
Komplexität oder
das plus das ist es immer zwei
Die Teile in der Gleichung sind sie jemals nur?
Kann es ein Begriff sein drei Begriffe?
Hier sind es drei Begriffe, aber was um...
oder vier, sodass ich mir das nicht ganz genau sicher bin
Warum es manchmal mehr oder weniger Terme hat
aber das ist es, was mich interessiert
dann schreiben sie im 3,6 die modell
präsentiert
im vorherigen Abschnitt dient es als
die allgemeinste Formulierung, die anwendbar ist
sowohl teilweise beobachtet als auch vollständig
beobachtete Umgebungen
in what follows we describe an
volle Fellimplementierung
Implementierung für den vollständig beobachteten Zustand
Fall, der eine Analyse hinterlässt
teilweise beobachteter Fall für zukünftige Arbeit
„so es ist nur noch ein Wrapper um die
vollständig beobachteter Fall
um unvollständige Beobachtungen zu haben und
sie beschlossen, einige Benchmarks zu verwenden
das erleichterte es ihnen
um im Grunde die vollständige Beobachtung zu haben
Das ist nicht so wie
siegeln die Beispiele, sie werden es tun
beschreiben
sind so etwas wie ein Abendessen ausbalancieren
Platte auf einem Stäbchen
also in diesem Fall haben Sie also eine vollständige
Beobachtung des Modells
so just because you can't control um uh
Nun
es könnte möglich oder nicht möglich sein, gegeben ein
bestimmte Stäbe und äh
Motorreflexzeit, aber zumindest
du kannst alles beobachten, also gibt es…
auch unbemerkte Kontrolltheorie
Probleme und dann gibt es die, wo die
Das System ist tatsächlich
verständlich und kontrollierbar wie die
„Das Teller-aber“-
Sie bekommen nur verzerrte oder bösartige Inhalte.
information
„da gibt es andere, wo man perfekte Ergebnisse erhält
Information, aber nur zu Zeitpunkt und
„da läuft ein Spiel
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, das zu tun.
spielen, aber das ist
irgendwie die Teile des Modells
das kann ausgetauscht werden
und das denke ich auch.
interessant, von irgendjemandem zu hören
Autoren zu
so in section 4 they
schauen Sie sich einige Experimente an und das ist
eigentlich
Ergebnissephase ihrer Arbeit und sie
Wie sie untersuchen
obwohl einer ob die vorgeschlagene aktive
die Inferenzmodelle können erfolgreich fördern
Erkundung ohne Belohnung
Beobachtungen, d.h. Exploration, also dass ist’s
Was das Modell wirklich schwierig macht
kostenlos
Verstärkungslernen, was sie tun sollen
Es wird die Belohnung nicht erhalten.
Es funktioniert nicht sehr gut, kann nicht erkunden.
Sehr gut
weil es nicht gewinnt und zwei obgleich
das Modell kann eine gute Leistung erzielen
und hohe Stichprobeneffizienz auf
herausfordernde kontinuierliche Steuerungsprobleme d.h.
Ausnutzung, sodass das dies erfordert
Verfolgung von etwas
wir evaluieren diese beiden Aspekte von
„das Modell separat unterlassene Analyse
ihr gemeinsames
die Leistung, d. h. die Exploration
Das Ausbeutungsparadox
Zu zukünftiger Arbeit, also noch einmal zeigen es.
getrennt
in der Art eines reinen Anwendungsfalls zeige das
Es kann das eine oder andere tun.
und dann wird es etwas wie ein
der Kompromiss zwischen den beiden oder ein
die Wrapper-Schicht, die letztendlich vermitteln wird
Dieser Kompromiss
„alles in Ordnung, die Explore-Aufgabe, die sie
Ich werde das sogenannte Mountain Car durchführen.
und du bist ein kleines Auto am Boden
Dieser Tal
und Sie können mit fortfahren
um das Vorpedal oder du kannst
drücken Sie mit einem Rückwärtsfußpedal zurück
Sie haben keinen starken genug Motor.
um die gelbe Flagge mit nur
eins
Es ist, als ob du am Boden der
Berg und du bist im
Aktives Inferenz Institut, aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" drehen Sie Gang drei sieben auf Ihrem Fahrrad, aber du
können ein wenig steigen und ein wenig zurückgehen
Es tut sich also hier und du musst irgendwie...
errechtere und finde eine Strategie heraus
hilft Ihnen, immer mehr zu erkunden
um genügend Geschwindigkeit durch Aufsteigen zu erreichen
dieser Hügel, um zu bekommen
gelb flach und dann die Exploit-Aufgaben
dass sie darüber sprechen werden
sind zweifach
„Da ist die Aufgabe mit der inversen Pendel.
Hier sind wir noch ein kleines Karussell.
oder so ähnlich und wir können weitermachen
vorwärts oder rückwärts auf einer Strecke
und dann gibt es den Pendel, den wir
versuchen, dabei zu bleiben
aufrecht und das ist wie das Abendessen
Platte auf einem Stäbchen
dann gibt es die Hopper-Aufgabe, die ist ein
Springen
Motorkoordinationaufgabe, lasst uns einen Blick auf
was sie dabei tatsächlich getan haben
zwei
Experimente und schau, wie das aktive funktioniert.
die Inferenz-Lerner-Stapelung gegen
Andere Algorithmen, damit der Mountain-Car
Ein Beispiel ist eine eindimensionale Spur.
Positioniert zwischen zwei Bergen
das Ziel ist es, den Berg hinaufzufahren
right however the car's engine is not
stark genug, um den Berg in einem zu erklimmen
Einzelschritt
wie es die einzige Möglichkeit ist
erfolgen ist, hin und her fahren zu
baue Schwung, also was war daran cool
das
ich dachte, es wäre dass
Der Code war äh auf der openai-Seite und auf
ihr GitHub.com
Der Link ist hier und es könnte wirklich sein.
„gesehen und mitgespielt und als
standard
es scheint ziemlich cool, ich wusste es nicht.
über diese Ressource
für die Standardisierung verschiedener Lernmethoden
Algorithmen
Wie hat der Active-Inference-Agent sich denn verhalten?
es hat gut abgeschnitten in diesem Test
Wenn auch sonst nicht, dann hätten sie es nicht
hat die Arbeit und den Weg, diese zu lesen, erstellt
Graphen
wenn b und c gleich sind
x und y Achsen
so i put the map
mit dem Motor oben
Es wurde so ausgerichtet, dass es sich ungefähr am Boden deckt.
links
„Panel A und somit ist die Position bezogen
zum x-Achsen
und so ist es weit nach links und
Wie weit nach rechts?
das kleine Güterwagen fährt los und dann
Geschwindigkeit
ist, ob es bei Ruhe Null ist, ob
Es bewegt sich positiv nach rechts oder
ob es sich negativ zum bewegt
links
„so der Belohnungsagent, der einfach nur
reibt weiterhin vor
irgendwie scheint es so zu enden
erhält man eine Höchstgeschwindigkeit von etwa 0,02 in
Egal wie
und dann bewegt es sich nur so etwa bei .7 oder etwas davon
in either direction the epsilon
Ein gieriger Agent schafft es, eine zu lernen
kurzstreckenbasierte Politik
das wir erkennen können, bringt es ein wenig
weiter auf einer Seite
und es sind einige seltene Ausflüge darunter
inferenz
gerässt etwas höhere Geschwindigkeitsregime, aber in
das Ende es uh
das kommt nicht wirklich weit wie es ist
lernt
Wie bergauf gehen, wenn es bergauf geht
das hilft jedoch nur in begrenztem Umfang
wobei das Active Inference Modell als
implementiert
hat nicht nur eine breitere Stichprobenahme
innerhalb von
Um Zustandsraumkonversionen nach 100.
Epochen
aber ihre Position
erstreckt sich auf einen deutlich höheren Bereich in der x
und
auch eine höhere Geschwindigkeitsverteilung
der Wertebereich in y
Es war besser in der Lage, daraus herauszukommen.
kleiner Graben
indem man ein aktives Inferenz-Lerner ist
als wenn man wäre
Epsilon-Greedy oder einfach nur Modellierung
freiwertbasiert
„Alles in Ordnung, die zweite Optimierung
das im Papier gezeigte Beispiel ist dies
„hopper v2 wieder nicht darüber gewusst
Ressourcen
das ist interessant es ist
als eine zweidimensionale
einbeiniger Roboter
Springe so schnell wie möglich nach vorn und der
Der Code ist auch da, ich werde ihn nicht einfügen
der Code ist hochgeladen
Es erinnerte mich ein bisschen an die Idee von
Evolutionäre Computation
als Kontrolle und so manchmal
„da gibt es so viele Aspekte
das hier Bild
mit einem 체스brettum
das Parkett erinnerte mich an etwas
Simulatoren der evolutionären Berechnung
mögen Sie Linux und so ähnlich, wo
du könntest diese blockigen Außerirdischen haben
würde replizieren und
benötigen eine Menge Rechenressourcen
und einfach nur
stoßen zusammen und manchmal ist es
das war nur die Gliederung, manchmal war es
3D-Blöcke mit diesem Hintergrund
und einen Grundriss
„aber hier und was wir entwickeln ist
Kontrollstrategien nicht
Chromosomen, die Genotypen oder...
lass uns sagen
„aber tatsächlich ist eine Ähnlichkeit diese Idee
des genetischen Algorithmus und der Genetik
Algorithmus
stochastische Suche, weil manchmal die
wie diese Steuerrichtlinien sind
optimiert
ist tatsächlich durch Schritte, die Folgendes beinhalten
Dinge wie genetische Suchalgorithmen
schalten Sie auf große Mengen ihrer
Parameter
„das ist mal wieder interessant
„Parallelen und das dachte ich nur, war ein
tolles Beispiel
und an der Schnittstelle von Motor
Verhalten
Kontrolle aber auch komplexe Zustandszustände
Aktive Inferenz Institut
Schätzung sogar die Anfänge von einem
inaktiv
„und vielleicht sogar ein embodimentorientierter Ansatz
weil auf einer Ebene
der Komplexität der Bewegung es wird es
implizit im System
und verteilt darin wie bei anderen
Systeme, in der es irgendein Verständnis von seinem hat
eigene Möglichkeiten
Wenn es 500 Muskeln hätte und ein Mensch wäre
Es würde irgendwie so sein.
Spannungsstruktur, die es aufrechterhielt
ausgewogen auf eine Weise, die es ermöglichte
einige Arten von Handlungen, aber nicht andere
sehr interessant
Ich würde gerne von dir hören.
irgendeine Autoren oder von anderen Leuten wie
Was sind denn noch andere
kühle Benchmarks was andere
Kontrolle
Systeme-Probleme sind interessant oder
anwendbar
Was ist mit sozialen Versionen oder vernetzten?
oder Kommunikationsbasierte Versionen
Was waren die Ergebnisse?
Okay, hier ist, wie man das betrachtet.
Graphen
die x-Achse ist die Epoche, also das ist nur
das Sampling über die Zeit, so ist es.
viele
Generationen von Parametern werden ausprobiert und
Hier die roten Linien
geben Sie denselben Zeitraum an
c und d sind mit den Epochen 1 bis
das ist tatsächlich komprimiert
gegen um eine sehr kleine
uh Einheit auf a und b und a
und c sind jeweils für diese invertierte
Tippspiel mit Pendel und um b
und d sind für die Hopper-Aufgabe, damit wir
„über die gleichen Phänomene sprechen, indem man
a und c in Bezug auf den Pendel
und b und d im Behälter und in beiden von
diese Fälle
Zoomen hinein oder herausschauen, was schön ist.
scheinbar
Ist das der Akt und die Y-Achse ist Belohnung
das ist also genau wie
im Hopper-Aufgaben-Task bist du so weit
bekommen und dann in der invertierten
Schwingungsaufgabentest
Es geht um deine Zeit, die aufrechterhalten wird.
eine bestimmte Parameterkombination für
Richtlinien und in beiden Fällen
die Belohnung steigt scharf an
für den Active Inference Agent und
auch sofort einfach anfängt zu klettern
nach einiger
Sampling innerhalb der ersten 100 oder sogar
das erste äh
mehrere Epochen wahrscheinlich wegen des
kleinerer Zustandsraum
des Uh-Wagens, weil der gesamte Wagen kann
Tue
ist vorwärts und rückwärts gehen haben eine
Richtlinie dazu wie Gas und Bremswirkung
dasbezüglich
Das ist es, wenn alles in die Physik eingearbeitet ist
des Pendels
Ich frage mich, ob es eine invertierte Müllhalde gibt
das doppelte Pendelproblem übrigens das wäre
ist ganz interessant
und um im Hopper-Aufgabenbereich gibt es
mehrere weitere Parameter im Spiel
Ich habe die genaue Zahl nicht kopiert, aber
Es gibt noch einige mehr.
Es dauert noch ein paar Epochen widergespiegelt.
durch Null
durch um vielleicht 40 wo die
das Durchschnittliche ist wie nicht wirklich dahinterzukommen
auf den Beinen und das ist gerade dabei
im Gegensatz zu ddpg, welches du
ich kann mehr darüber lesen, ich gehe einfach nicht.
um zu untersuchen, was das ist
Der Algorithmus ist, ich habe einfach alles geglaubt
die Autoren verwendeten etwas, das eine
Sinn
lass uns hören, was andere sagen
Alternative könnten gegen getestet werden.
„so würden das also alles Dinge sein, wo ich
nicht ganz
auf der Literatur verwandt, aber definitiv würde
Willkommen
die Kommentare einer Person von der Maschine
Lernfeld und
was ein beeindruckender oder nützlicher wäre
Demonstration von aktiver Inferenz oder
was es bedeuten würde
eine Steuerungstheorie-Simulation durchführen
in diesem Art von Rahmenwerk, was noch
wurde verwendet
was ist der aktuelle Stand von
die Kunst für diese invertierten Pendel und
Springer
Aufgaben einfach, ich weiß nicht.
aber es wäre toll, wenn jemand das denn wüsste
um das Verhältnis abschließend zu besprechen
zu den vorherigen Arbeiten
Okay, das ist aus ihrem Schlussabschnitt.
das vielleicht ist es
wissenschaftliche Angelegenheit, aber oft
Es ist wie ein Diskussionsbereich, aber wenn es
Beziehung zu früheren Arbeiten
würde es ein bisschen erwarten.
ein bisschen mehr Kontextualisierung
und am Anfang des Papiers so
aber es liest sich eher wie eine Diskussion
bezüglich
tiefe Active Inference, die so funktioniert
durch die Zeitlichkeit von Active Inference
Sie schreiben, dass unsere Arbeit auf diesen aufbaut.
frühere Modelle durch Einbeziehung eines Modells
Unsicherheit bei seiner aktiven Auflösung
Wir erweitern den vorherigen Schätzwert.
Modelle, die vollständige Verteilungen einschließen.
über Parameter und die erwartete Aktualisierung
Freie Energie-Funktional
sodass die Unsicherheit in diesen
Die Verteilungen werden aktiv minimiert.
dies bringt unsere Implementierung auf den neuesten Stand
mit den kanonischen Modellen von active
Schlussfolgerung aus der kognitiven und
computationale Neurowissenschaften-Literatur
das ist so, als würde man sagen „ja, fast schon
mehr
darüber hinaus ermöglicht es uns, die zu bewerten
Machbarkeit der aktiven Erkundung
unter der skalierten Active Inference
das Framework wendet das Modell auf mehr an
komplexe Kontrollaufgaben
und eine erhöhte Stichprobeneffizienz erzielen
im Vergleich zu früheren Modellen
„es ist so, als ob wir festgestellt hätten
dieses Active-Inference-Modell näher an
was es spekuliert wurde, dass es sei
im qualitativen neuroverhaltensbereich
das ich denke ist ein guter Grund zu sein
das lese ich gerade durch
weil es sich gut mit unseren einfügt
Diskussionen über Verhalten
und von um
Neuronale Biologie im variablen Ökosystem
Diskussionen, das ist auf der Simulation.
Wie es dazu kommt, dass es so ist
das ist ziemlich cool, weil tief
Aktive Inferenz wird jetzt
umsetzbar
durch diese Art von Modellen, dass sind
in dieser Arbeit vorgestellt
und zuvor war es so wie „oh ja, ich glaube
Wenn es tiefe Active Inference wäre dann es
würden für Narrative ausreichen
und jetzt ist dies ein solches Framework
wo, ja, okay, wir könnten darüber sprechen
Eine Erzählung im Zeitablauf
in diesem Rahmen könnten wir die zweite
Sie behandeln diesen Bereich erneut ein weiteres Schlüsselwort.
für das Paper
ist modellbasierter Verstärkungslernen in
die aktuelle Arbeit, die wir
hatte sich für Bayesian-Neuronetzwerke entschieden
sorgen Sie für Konsistenz mit dem variational
Die von der aktiven Gemeinschaft vertretenen Prinzipien
Inferenzrahmenwerk
aber auch Ensembles können erstellt werden
explizit bayesisch mit geringfügigen
Modifikationen
„sie sprachen über mehrere Homologien
zu Reinforcement Learning
und speziell amortisierte Inferenz
„Da gibt es tatsächlich ein Zitat
„das uh, was ich von einem der
Papiere, die auf der Folie und die
„er sprach darüber
Sie könnten den Eindruck gewinnen, dass es so ist.
wie eine Win-Situation mit nur
verpacken einer Funktion
um die Schätzung dieser
Parameter weil es so ist, oh es ist ein
neuronales Netzwerk, das ich implementiere ein neuronales
ein Netzwerk, sodass ich einen zusätzlichen Grad habe
der Freiheit des Nichtlinearen Policy zu lernen
„aber dann argumentierte das Paper, dass
tatsächlich bist du durch die...
funktionale Schätzung
der Mittelwert und die Varianz dabei
Gaußsches Ergebnis
und so befreist es nicht tatsächlich einen
das Ausmaß der Ausgabe
Ausdrucksstärke, sondern
ein definiertes und ein skalierbares Verfahren
Implementieren
auf aktueller rechnerhardware eine art
um das umzusetzen
riesige Bleistift-und-Papier-Problem
schätzen des Gaußschen Mittelwerts
Die Varianz von super super komplex
hohedimensionalen Zustandsräume, aber dass
immer noch, was es tut
so super interessante Dinge und
um auch die Notiz hier, dass die Ensembles
könnte explizit bayes’sche sein, so mit
alle Arten von Varianten und Geschmacksrichtungen
das stellt so vor
Interessierte oder
Ich bin ein Experte in diesen Bereichen und wäre Ihnen dankbar.
Ihre Perspektive
was das bedeutet oder warum das so ist
Wichtig oder
interessant wohl, Info-Gewinn
und dies war auch einer der Schlüsselwörter dafür
identifizieren skalierbare und effiziente
„Erkundungsstrategien bleibt eines der
Die wichtigsten offenen Fragen im Bereich Verstärkungslernen
Lernen
modifizierte Methoden wie der gierige oder
Boltzmann-Wahlregeln
Dr. Proton Sean benachrichtigen nutzen
Rauschen im Aktionsauswahlprozess oder
Unsicherheit bei der Belohnung
Statistik ist ein leistungsfähigerer Ansatz.
um ein Modell der Welt zu konstruieren
ermöglicht es dem Agenten, zu bewerten, welche
Teile des Zustandsraums, die es hat und hat
nicht besucht
das ermöglicht Maßnahmen wie die
Die Menge an Vorhersagefehler oder Vorhersage
oder
Verbesserung, die genutzt werden soll
Erkundung okay cool
wenn das Lernmodell implizit oder
explizit probabilistische Aspekte erfasst
Merkmale
das ist die statistische Regelmäßigkeit
einer Nische dann
Informationstheoretische Maße können sein
um die Erkundung zu leiten
„so gibt es hier so viel zu sagen und es
sehr interessant
um die Informationsgewinne einzuführen
Ende
wirklich sagt es, dass dieses gelernte
Aktives Inferenz Institut
von Active Inference und der Art, wie der
Die Exploration ist in die generative Modellierung integriert.
ein Modell der Welt, sodass Aktion ist
ermöglicht nicht nur auf die
einfach belohnend, so etwas.
des Modells ohne RL
nicht nur das um tiefe Modell
lohnend, so wie ich das laufen liebe
Marathonläufe, weil es gesund ist, bin ich nicht.
du weißt, wenn man sagt, es sei nicht gesund...
Es ist die Denkweise, die einem hilft.
erreiche das sicher und dann um
das bedeutet, wir können tatsächlich losgehen
ein anderes Level jenseits
wir können mit einem tief generativen sagen
Aktives Inferenz Institut
was man wahrscheinlich tut, können wir
maximieren Sie die Präzision
was Sie unter anderem in Foren hören könnten
das du weißt, ultra ultra
verpflichtet sein zu einem Bereich wie
Das ist nur, wer und was ich bin, so.
in diesem Sinne würde es übergehen
das ganze „oh well, das viele
Meilen pro Tag sind für mich gesund, was…
es könnte eine große Motivation sein
Das könnte eine mehrstufige Sache sein, nur für eins.
Beispiel
und definitiv weiß ich, dass du auch weißt, selbst wenn
Es ist gerade wie geändert.
durch das Leben hindurch, wie es eben ist
bezüglich Ihrer Nische, Ihrem Kontext, Ihrem
Soziale Beziehungen
so viele andere Bereiche und
gerne kurz auf einen Gedanken zurückzukommen
diese Information nochmals
die Informationen-Gewinn-Erkenntnis überraschte mich
„erst, weil ich versuchte
verbinde das alles mit der Informationstheorie
und ich erkannte, dass es darum geht
Reduzierung der Unsicherheit auf Ziel.
Parameter
Information ist über die Reduzierung deiner
Unsicherheit über Dinge
und es geht es nur darum, unseren
Unsicherheit darüber etwas
entweder oder genauer gesagt
etwas anderes als ein mehrskalares Modell
das beinhaltet einige Attribute, die wir
wahrscheinlich ziemlich vertraut mit wie der
Beobachtungsmodell
einige Aspekte, die homolog sind an
ein Belohnungsmodell wie eine Art Präferenz
Model sagt mal, aber dann irgendwas.
Aspekte, die sind
hauptsächlich vielleicht neu und das könnte es sein
Der Abschnitt über die freie Energie
und dann dieser Bereich, wie ich es verstehe
ist mit einer anderen Art von verbunden
Informationstheorie und Modellauswahl
und der Variationsrahmen, wenn das so ist
ist ein Gebiet
dass jemand Einsicht habe
Ich finde es ziemlich cool, vielleicht könnten wir auch.
versuche, das zu entwirren, ich bin nicht
sicher was es aussieht aber uh
definitiv
etwas, worüber ich nachgedacht und mich beschäftigt habe
die Feinheiten und
Danke Alec für einen kleinen Teil des
E-Mail-Diskussion über Klärung einiger Punkte
Aspekte des Papiers
weil es ziemlich interessant war
und ich denke, dass es noch viel gibt
Implikationen und welche Systeme wir untersuchen können
möglicherweise dies auf proximal oder in anwenden
das mittelfristige
so tons of interessantes Zeug werden wir sein
über dies am 10. November 2020 gesprochen
und
am 17. Juli um 7:30 Uhr MEZ
und ich denke, das ist es und
lass uns mal sehen ja, eine Eins als abschließende Bemerkung
Wir können nur eine tiefe generative haben.
ein Modell des Raumes, das mit … verwoben ist
Aktion
damit die Parameter, die wir untersuchen, festgelegt werden
diejenigen, die sich im Kompromiss befinden
von erfolgreichen und optimal informativen
manchmal haben wir Angst
wir neigen zu erfolgreichen, die sein können
nicht optimal informativ
Andernmal werden wir informiert
großartig auf eine Weise, die möglicherweise nicht ist
erfolgreich
aber insgesamt gelingt es uns, diesen Kompromiss zu halten
Nun, so haben wir es bisher geschafft.
großartige Arbeit aller, vielen Dank für
Zuhören
bleiben Sie dran, vielen Dank für Ihre Teilnahme
Wir stellen auch Nachfragebögen nach dem Live-Termin zur Verfügung.
Teilnehmer
und es wäre großartig, wenn jemand hätte
Rückmeldung
oder Vorschläge oder Fragen
Sie können mit uns in Kontakt bleiben.
und noch eine weitere Folie dazu
Parameter-Reparametrisierungstechnik und
die Folien aus diesem Paper aber
Andernfalls vielen Dank für das Zuhören.
und für die Geduld mit den anomalen
Kamerafehler, aber
ja, ich freue mich auf das Ende von
Kommen wir mit all diesen tollen
Diskussionen, die wir führen werden
Wir würden uns freuen, einige neue Teilnehmer zu haben.
Online gehen
oder bringen Sie einige neue Perspektiven ein
Wir haben das nicht berücksichtigt
oder darüber von einem Anfänger aus sprechen
Perspektive
aus beliebig vielen Feldern als Ausgangspunkt
Punkt
lass uns einfach wissen, dass das die Art von… ist
das Zeug, das wir
gerne höre ich immer von
Einen schönen November und ein gutes Ende 2020 haben Sie.
Saison und wir freuen uns darauf
Gespräch mit dir, in Ordnung, ciao.